あの…
もしかして櫛田先輩 ですか?
えっ?
僕ですよ 同じ中学の後輩だった
八神拓也です
八神……
あ！あの八神くん？
そうです お久しぶりですね！
知り合いなの?
うん 接点はほとんどなかったんだけど
すごく頭のいい子で印象に残ってる
お前も八神を知ってるのか？
櫛田と同じ中学だったろ
さあ 知らないわね
興味のない人たちに目を向けるほど
暇じゃなかったもの
櫛田の過去のこと 八神は知ってるのか
……知っていても不思議じゃないわね
えっ...
いきなりですが先輩なら文句ありません
僕と特別試験のパートナーを組んでくれませんか
私なんかでいいの？
もっと勉強のできる人と組んだ方が......
え！？
右も左も分からないですから
信頼のおける人をパートナーにしたいですね
……えっと
少しだけ考えさせてくれる かな……？
もちろんです
しばらく誰とも組まずに
お返事を待つことにします
すごいね〜
これ 見て
いいじゃん それ
1年どもは呑気なもんだぜ
こっちは真剣にパートナー探ししてんのによ
1年前の自分をもう忘れたの?
べ 別に忘れてねぇよ
反省してるっての
で
須藤のパートナーに
なってくれそうな1年を探すんだよな
とりあえず声をかけてみましょうか
少しいいかしら
私たち
今度の特別試験のパートナーを探しているの
少し話をさせてもらえないかしら？
もちろんいいですよ な？
ええ
俺たちまだ誰とも組んでないですし
話が早くて助かるわ
差し当たって
この須藤くんと組んでほしいのだけれど
じゃあ……
コレでどうですか
なんだよポイント取んのかよ
しかも5万って高すぎだろ
先輩
冗談はやめてくださいよ
5万じゃなくて
50万ですよ
ご ごじゅうまん！？
僕たち
すでにAクラスやCクラスから
声をかけられてますので
自分を安売りするつもりはありません
わかったわ 検討してみる
それで 別のお願いがあるのだけれど
同じDクラスの生徒を
何人か紹介してもらえない？
それは……
ちょっと難しいですね
ああ 勝手なことすると
宝泉くんに怒られちゃうだろうし
な……？
くそ 足元見やがってよう
勝手をすると宝泉くんに怒られる……
と言っていたわね
けど んなことしたら売れ残るんじゃねえのか?
ペアが組めないペナルティを
恐れているのは2年生
宝泉くんはそれを武器にポイントを
むしり取れると考えているのよ
このまま闇雲に聞いて回っても
結果は同じだろうな
どう戦う?
私は今回
マネーゲームに参加するつもりはないわ
仮に1位になっても
得られるクラスポイントは50
これはプライベートポイントに換算すると
200万と少しに過ぎない
つまり 50万で一人引き抜けるとして
五人引き込んだ時点で赤が出る
だからここで
無理にポイントを投入すべきじゃないと考えた
今後の方針としては
やはり1年Dクラスとの交渉を
目指すべきだと思うわ
とはいえ
宝泉くんのクラスだけを
頼みにするのはリスクが高い
優秀なパートナーを見つけるには
大勢に声をかけていくしかないわ
おーい
優秀なパートナーをお探しなら
ここにいるけどー？
聞き耳を立てていたのかしら？
ヤダな先輩
たまたま聞こえてきたから
声を掛けちゃっただけだよ
あたしは1年Aクラスの天沢一夏
学力はA判定なんだよね
よかったら組んであげよっか？
ありがたい申し出だけれど 私ではなく彼…
須藤くんと組んでもらうことは
できないかしら？
ふぅん
須藤先輩の学力はE+かー
まあ 協力してあげなくもないけどね
マジか！
あたしさ 強い男の人が好きなんだよね
一体何の話？
精神的にとかじゃなくて
肉体的に強いかどうかね
強い人を募集して殴り合いとかしてさ
それで一番強かった人と
パートナー組んであげようって話だよ
ふざけているの？
そんなこと出来るわけないでしょう
どうして？あたしは真剣だよ？
強い男の人が好きなの
……行こうぜ鈴音 俺たち からかわれてんだよ
どうやらそのようね
んー……
わかった 別のチャンスをあげるから許してよ
チャンス?
あたしは強い男の人の次に
料理ができる男の人が好きなんだよね
リクエストした料理を美味しく
作ってくれたら 組んであげるよ
て てりょうりぃ！？
いや 俺料理なんて生まれて一度も
須藤くんの代わりに
私が作るんじゃダメかしら？
それはダメ 言ったでしょ
料理ができる男の人って
綾小路くん
確かあなた 料理が得意だって私に自慢してたわよね
ああ
料理は唯一の得意分野と言っても過言じゃない
なら この綾小路くんでどうかしら
いいけど 本当に得意なのかなぁ?
審査はかなり厳しくするよ
もちろん大丈夫よ
そうでしょ?
まあ そうだな
じゃ決まりだね
明日の放課後に美味しい手料理を
振舞ってもらえないなら
今回の話は無しってことで
頼むぜ綾小路 お前の料理の腕で
俺のパートナーを掴みとってくれ！
それじゃあまた明日 ばいばーい
……堀北 分かってると思うが俺の料理の腕は
今は黙って 作戦 考えるから
今朝までに56組
早くも全体の3割以上が
パートナーを決定した か
俺もそろそろ本格的に動かなければ……
おはようございます 綾小路先輩
先日は宝泉くんが失礼なことをして
ごめんなさい
謝られるようなことじゃない
いえ
ああいった行動に出る宝泉くんを
止めるためについていながら
力不足を痛感しました
社交的で礼儀正しく学力も高い
これでなぜDクラスなのか……
それに気がかりなのは
あの時の眼差し
もう パートナーは決まったのか？
私ですか？
いえ 何人かお声がけ頂いてはいますが まだ
もしよかったら Dクラス同士協力しあって
パートナーを探し合わないか？
クラス同士で協力……ですか？
ああ
それは私も賛成です ただ ひとつ問題が……
宝泉のことか
はい
すでに多くの生徒が宝泉くんの指示に
おとなしく従い始めています
七瀬は少し特別な立場なのか？
宝泉に対して卑屈な感じはなかったな
私は暴力には絶対屈しませんから
何にせよクラスの方針を決めるのが宝泉なら
さっきの話は難しそうだな
あの そんな状況でもよければ
協力の場を私がセッティングしてみましょうか?
本当にいいのか？きっと堀北も喜ぶと思う
堀北先輩がクラスのリーダーなんですか？
ああ
俺からあいつに伝えておく
連絡先を交換してもらえるか?
はいっ よろしくお願いします 綾小路先輩！
あなたにしては随分と
思い切ったアプローチをしたのね
まずかったか
いいえ 願ってもないことよ
だが宝泉は お前の避けたい
マネーゲームを求めているんじゃないか
確かにそうね でも彼は
本当にポイントだけを求めているのかしら
つまりあいつの目的は 俺たちDクラスだと?
とは言え 宝泉くんが
一筋縄でいかないことは予想できる
保険として 1年Bクラスの一部と
協力関係を作れないか話し合っているところよ
Bクラスといえば
お前や櫛田と同じ中学出身だったという八神か
櫛田さんは昨日 八神くんとパートナーを組んだ
彼を通して水面下で
交渉をしてもらっているところよ
あなたにもひと肌脱いでもらうわ
天沢の件だな
ええ……
作戦は決まったわ
まずはまな板でしょ 包丁でしょ？
それからボウルに泡だて器に〜
ちょっと待て
料理道具なら俺の部屋にもある
いいのいいの
あたし専用に買い揃えてもらうだけだから
しかも全部高級品を……
あっ やっぱりペティナイフも欠かせないよね〜
一応聞きたいんだが 支払いは
もちろん綾小路先輩にきまってるじゃん
ヤダな
分かってはいたが......
まあ今後高級な器具を使えると思えばいいか
あ さっきも言ったけどあたし専用だから
普段使いしないでね?
鬼畜か
おじゃましまーす
すごいちゃんと片付いてる
作っている間 ゆっくりくつろいでいてくれ
ありがと 先輩
あ 携帯で調べながら作るのは反則だからね
厳しいな
自信ないのぉ?
そういうわけじゃない 携帯はここに置いておく
で 作る料理は？
じゃあ発表しまーす
先輩に作ってもらう料理は……
トムヤムクンです！
トムヤムクン……か
お願いします せぇんぱいっ
話は聞こえていたわ
まさかトムヤムクンとはね
手順の指示を頼む
ナイフの使い方は昨日教えた通りよ
調理時間は15分から30分の間を
目標に行なうわ いいわね？
さて 一朝一夕でどこまで上手くいくか……
わー凄い凄い 見た目は合格ってことで
それじゃ頂きまーす
あ〜む
パクチーいけるかも〜
あっ りんごのうさぎー
ご馳走様でした
先輩のトムヤムクンは……
うん まずまずの及第点だったかな
とりあえずこれは片付けちゃうね
こっちでやるぞ
いいのいいの
無理聞いてもらったしこれくらいやらせて
そうか……
ところで 結果の方なんだが……
んー 正直合格とは言えないけど
色々高いモノも買わせちゃったし……
今回は先輩の努力に免じて
須藤先輩と組んであげる
感謝する
いいよいいよー
たくさん感謝していいからねー
それじゃ遅くなると悪いし あたし帰るから
あぁ
またね 綾小路先輩
ばいばーい
お疲れ様 何とかうまくいったようね
須藤くんの問題は解決した
とても大きな成果よ
天沢の優しいジャッジに
救われた感はあったけどな
あとは七瀬から連絡が来たら教える
ええ
もし天沢がホワイトルームの人間なら
何か仕掛けてきていてもおかしくないが……
何より天沢は俺じゃなく須藤とペアを組んだ
普通に考えれば
ホワイトルーム生である線は
消えたということになるが
私たちが声かけてる生徒のところに
またCクラスから誘いがあったみたい
しかも Aクラスの誘いを蹴ったら
1万ポイント進呈だって
馬鹿じゃないの
ふふ
どうやら龍園くんは
私に徹底して勝負を挑んできているようですね
どうするつもり?
1年生に伝えてください
龍園くんと同額を用意する準備がある と
ただし……
それで1年生が納得しても
パートナー契約は結ばないでください
は？なにそれ
マジで意味分からないんだけど
ふふふ 龍園くん
あなたの戦略は私にとっては
むしろ好都合ですよ
私には何がなんだか……
いいんじゃないの？
お姫様が必要ないってんならさ
龍園くんの大々的な買収戦略
これ自体は悪いものではありません
ですが私たちと張り合って
同じ生徒を狙い続けているのは
明らかな失策です
でもそれだけ買収を仕掛けてるってことは
よっぽどプライベートポイントを
貯め込んでるってこと?
さて それはどうでしょうか
買収の提案だけなら無一文でもできます
お金があるフリってこと?
そんなことして Cクラスに何の得があるのよ
もし龍園くんがいなければ
私たちはAクラスのブランド力だけで
多くの優等生を引き入れられます
ですが Cクラスは買収の持ち掛けによって
私たちにもマネーゲームを強いてきた
そして次にやることは？
額を吊り上げ できる限り私たちに
巨額のポイントを使わせることです
なるほどねぇ ポーカーと同じか
ですが彼は見誤っています
私たちが持つAクラスというブランド力を
20万で釣ってたBクラスの1年が
保留を提示してきたみたいです
なんでよ 20万じゃ不服だっての?
落ち着け
向こうの狙いは全部わかってんだよ
前金10万 試験後に20万出すと言え
ま マジですか?
どうせほとんどのヤツは
それでも決めやしねぇよ
坂柳の上乗せを期待してな
それ 私たちが自爆して終わるって
オチじゃないの
仮に同額勝負になったら
ブランド力で負けるでしょ
Aクラスのブランドなんてもんは
今だけの飾りだ
だとしても
このままポイントが
膨れ上がったらどうします？
払う必要はねえよ
え？
俺がやろうとしてるのは
今年の1年にどんな人間がいるのか
見極めることさ
金で転ぶヤツは
いつでも味方に引き入れられる
重要なのはそれ以外の連中だ
今回 小遣いにもならないクラスポイントを
拾うつもりは最初からねぇ
Aクラスをぶち殺すには
もっとクラスポイントが激しく増減する
タイミングを待つしかないからな
あら
珍しいお客さんですね
こんにちは 椎名さん
話し合いをするから
今日は少しだけ騒がしくするかもしれない
そうですか
それでしたら 奥の席がよいと思います
ありがとう Cクラスの方は順調なのか?
ええ
色々と動いているようです
七瀬さんはともかく
宝泉くんがどう出てくるかが問題ね
ああ
この場に現れるかどうかでも
大きく変わってきそうだ
お待たせしました 先輩
改めて 堀北鈴音よ
今日は時間を作ってくれてありがとう
ボクは じゃなかった……
私は七瀬翼と言います
お礼を言わなければならないのは
むしろ私の方です
さっそくだけど 私が今日お願いしたいのは
ポイントを払っての契約とは違うものなの
分かっています
学力に不安のある生徒を
お互いカバーし合う形での協力関係ですよね
ええ 理解した上で来てくれたということは
交渉の余地はあるということね?
ある……と思いたいです
宝泉くんの考え方の根底には
徹底した個人主義があります
このままでは
学力の低い生徒はパートナーを見つけられず
取り残されてしまう
ですが本当に嫌なのは
今後もそんな個人主義が先行してしまい
クラスにまとまりが
持てなくなってしまうことです
そうね 個人主義が加速すれば
今後クラスが一丸となるべき試験に直面しても
戦える状態にならないでしょうね
はい
だからこそ私は クラスのために
独断でこの交渉に臨んでいます
じゃあ少し踏み込んだ質問をするわ
1年Dクラスに現在
パートナー探しで苦労している生徒は
どれくらいいるのかしら
現時点では15人近くいます
思ったよりも多いわね……
七瀬さん もし許されるのなら
あなたたちと大きな契約を結びたい
大きな契約 ですか？
私と七瀬さんで
その15組のパートナーの組み合わせを決めて
一斉に成立させてしまえればと思っているの
素晴らしい申し出だと思いますが……
無償で手助けすることを
宝泉くんは絶対に認めないです
どうして？彼には何のデメリットもないはずよ
それでも やはり……
宝泉くんは認めないと思います
なるほどな そういうことか
え？
宝泉の考えについて
一つだけ分かったことがある